I've killed 13 people up until now.
මම මේ වෙනකම් 13 දෙනෙක්ව මරලා තියෙනවා.
I consider myself stronger than any random idiot off the street.
පාරෙන් එළියට එන ඕනෑම අහඹු මෝඩයෙකුට වඩා මම ශක්තිමත් යැයි මම සලකමි.
Killing is fun.
මරන එක ආතල්.
Talk about the look on that face
ඒ මුහුණේ පෙනුම ගැන කතා කරන්න
of the bratty little jarl.
අර පට්ට පොඩි ජෝගුව ගැන.
That's why I know…
ඒ නිසා මම දන්නවා...
This row of enemies
මේ සතුරන්ගේ පෙළ
in front of me…
මා ඉදිරිපිට…
I'm scared! I'm scared!
මට බයයි! මට බයයි!
Damn it! They are enjoying this!
පව්! උන් මේක රස විඳිනවා!
Damn it!
ඒකට සාප වේවා!
Gudmund!
ගුඩ්මන්ඩ්!
My legs…
මගේ කකුල්…
Badger is going to be killed!
බැජර්ව මරන්නයි යන්නේ!
I can't believe it!
මට ඒක විශ්වාස කරන්න බෑ!
How can he get so close to the Jomsvikings?
ඔහු ජොම්ස්විකින්ස් පවුලට මෙතරම් සමීප වන්නේ කෙසේද?
Boss!
ලොක්කා!
Fox! Take Badger and return to the fort!
ෆොක්ස්! බැජර්ව අරගෙන ආපහු කොටුවට යමු!
I'm ordering the entire army to retreat!
මම මුළු හමුදාවටම පසුබසින්න අණ කරනවා!
You must be kidding! I can still fight!
ඔයා විහිළු කරනවා ඇති! මට තාමත් සටන් කරන්න පුළුවන්!
That's enough, Badger. Take a look around you.
ඇති, බැජර්. ඔයා වටපිට බලන්න.
Damn it! They need this many people to die just to realize how unmatched they are.
අනේ මන්දා! එයාලට මෙච්චර මිනිස්සු මැරෙන්න ඕන, එයාල කොච්චර අසමසමද කියලා තේරුම් ගන්න විතරයි.
Retreat!
පසුබසින්න!
-What? Retreat? -Yes!
-මොකක්ද? පසුබැසීම? -ඔව්!
Don't stay together! Spread out and run!
එකට ඉන්න එපා! පැතිරිලා දුවන්න!
Wait! My legs…
ඉන්න! මගේ කකුල්...
Did you say, "retreat"?
"පසුබට වෙන්න" කිව්වද?
I did not give that order! Shame on you!
මම ඒ අණ දුන්නේ නැහැ! ලැජ්ජයි!
How can you call yourselves Nordic men?
ඔබ නෝර්ඩික් මිනිසුන් ලෙස ඔබව හඳුන්වන්නේ කෙසේද?
Wait for me!
මම එනකම් ඉන්න!
I told you not to run away!
මම ඔයාට කිව්වා පැනලා යන්න එපා කියලා!
Do you expect me to write off your debt with this level of service?
මෙම සේවා මට්ටම සමඟින් මම ඔබේ ණය කපා හරිනු ඇතැයි ඔබ අපේක්ෂා කරනවාද?
Who cares about the debt. You are done for, Ketil.
ණය ගැන කවුද හිතන්නේ. ඔයා ඉවරයි, කෙටිල්.
Does this give you a little taste of what it's like to be poor like us?
අපි වගේ දුප්පත් වෙන එක කොහොම දෙයක්ද කියලා මේකෙන් ඔයාට පොඩි අදහසක් එනවද?
No matter how unfair it is,
කොච්චර අසාධාරණ උනත්,
you shouldn't have disobeyed the king.
ඔබ රජුට අකීකරු නොවිය යුතුව තිබුණි.
Just as we obeyed you.
අපි ඔබට කීකරු වූවාක් මෙන්.
Power is justice, Ketil.
බලය යනු යුක්තියයි, කෙටිල්.
This world exists for people who are more powerful than you.
මේ ලෝකය පවතින්නේ ඔබට වඩා බලවත් මිනිසුන් සඳහා ය.
They're here!
ඔවුන් මෙහි සිටී!
-What's wrong, Wulf? -Your Majesty.
- මොකක්ද අවුල, වුල්ෆ්? - උතුමාණනි.
A subordinate of mine just killed a man whom I think was Ketil.
මගේ යටත් නිලධාරියෙක් කෙටිල් කියලා මම හිතන්නේ මිනිහෙක්ව මැරුවා.
That was a poor decision.
ඒක දුර්වල තීරණයක්.
Did I not order them to capture him?
මම එයාලට අණ කළේ නැද්ද එයාව අල්ලගන්න කියලා?
Yes, I am terribly sorry.
ඔව්, මට ගොඩක් කණගාටුයි.
I will go check on that.
මම ඒක බලන්නම්.
The Jomsvikings are killing those who escape, which is also against my orders.
ජොම්ස්විකින්වරු පැන යන අයව මරා දමමින් සිටින අතර, එය මගේ නියෝගවලටද පටහැනිය.
-Tell Floki to stop going after them. -Yes.
-ෆ්ලෝකිට උන් පස්සෙන් යන එක නවත්තන්න කියන්න. -ඔව්.
For some reason, the captain is walking away.
කිසියම් හේතුවක් නිසා, කපිතාන් ඉවත්ව යනවා.
It's my chance!
මේ මගේ අවස්ථාව!
Go!
යන්න!
Be careful with the bodies. We will return them to their families…
මළ සිරුරු ගැන පරිස්සම් වෙන්න. අපි ඒවා ඔවුන්ගේ පවුල්වලට ආපසු දෙන්නෙමු...
Canute!
කනූට්!
Off with your head!
ඔළුව දාලා යන්න!
Thorgil! Where did you come from!
තෝර්ගිල්! ඔයා කොහෙන්ද ආවේ!
From the underworld.
පාතාලයෙන්.
What a surprise.
මොනතරම් පුදුමයක්ද.
Who knew you could withstand my attack.
කවුද දන්නේ ඔයාට මගේ ප්‍රහාරයට ඔරොත්තු දෙන්න පුළුවන් කියලා.
You've improved, Your Majesty.
ඔබ දියුණු වෙලා, රජතුමනි.
My right hand is limp.
මගේ දකුණු අත අප්‍රාණිකයි.
Did I sprain it just now?
මම දැන් ඒක උළුක්කු කළාද?
That's the spirit!
ඒක තමයි ආත්මය!
That's how a commander should be!
අණ දෙන නිලධාරියෙක් විය යුත්තේ එහෙමයි!
I'd love to play with you,
මම ඔයා එක්ක සෙල්ලම් කරන්න කැමතියි,
but I'm sorry. I don't have much time.
නමුත් මට කණගාටුයි, මට එතරම් කාලයක් නැහැ.
Let's start over. Off with your head!
අපි ආයෙත් පටන් ගමු. ඔළුව අතෑරලා දාන්න!
You bastard! How dare you treat His Majesty that way!
තෝ අවජාතකයා! උතුමාණන්ට එහෙම සලකන්න ඔයා කොච්චර නිර්භීතද!
Die!
ද!
Your Majesty, please hand the sword to me and stay back!
රජතුමනි, කරුණාකර මට කඩුව දී ආපසු හැරී සිටින්න!
Damn it!
ඒකට සාප වේවා!
Royal guards, head back! Protect the king!
රාජකීය ආරක්ෂකයින්, ආපසු යන්න! රජු ආරක්ෂා කරන්න!
Wait, Thorgil!
ඉන්න, තෝර්ගිල්!
Don't go after him, Wulf. You are heavily injured.
එයා පස්සෙන් යන්න එපා, වුල්ෆ්. ඔයාට හොඳටම තුවාල වෙලා.
It was partly due to my carelessness, but more than that, he is a bold man.
ඒක යම් දුරකට මගේ නොසැලකිලිමත්කම නිසා සිදු වූ දෙයක්, නමුත් ඊටත් වඩා ඔහු නිර්භීත මිනිසෙක්.
I want him as my subordinate again.
මට එයාව ආයෙත් මගේ යටත් නිලධාරියා කරගන්න ඕන.
Royal guards, return to your places!
රාජකීය ආරක්ෂකයින්, ඔබේ ස්ථාන වෙත ආපසු යන්න!
King Canute was attacked.
කැනූට් රජුට පහර දෙන ලදී.
All of you, go back!
ඔයාලා හැමෝම, ආපහු යන්න!
Run! Hurry up!
දුවන්න! ඉක්මන් කරන්න!
-Your Majesty!
-උතුමාණනි! -උතුමාණනි!
What?
කුමක් ද?
Who would do…? Was it Thorgil?
කවුද එහෙම කරන්නේ...? තෝර්ගිල් ද?
That was close.
ඒක ළඟයි.
Master! Are you alive?
ගුරුතුමනි! ඔබ ජීවතුන් අතරද?
Good.
හොඳයි.
Those soldiers
ඒ සොල්දාදුවන්
didn't know what the master looked like, I guess.
මම හිතන්නේ ස්වාමියා මොන වගේද කියලා දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
You are lucky.
ඔබ වාසනාවන්තයි.
Damn, you're heavy.
අපොයි, ඔයා බරයි.
Don't even think about taking the easy way out by dying.
මැරිලා ලේසි මාර්ගයක් ගන්න හිතන්නවත් එපා.
You will take responsibility as the commander of a defeated army,
පරාජිත හමුදාවක අණ දෙන නිලධාරියා ලෙස ඔබ වගකීම භාර ගනු ඇත,
Iron Fist Ketil.
යකඩ හස්තය කෙටිල්.
I hear those sounds…
මට ඒ ශබ්ද ඇහෙනවා...
The sounds I heard
මට ඇසුණු ශබ්ද
when my village was burned down.
මගේ ගම ගිනිබත් කළ විට.
The sound of the world falling apart.
ලෝකය කඩා වැටෙන හඬ.
They are fighting a war, aren't they?
එයාලා යුද්ධයක් කරනවා නේද?
It's okay. Don't worry.
කමක් නෑ. කරදර වෙන්න එපා.
We're not slaves anymore.
අපි තවදුරටත් වහලුන් නොවේ.
We will leave this farm.
අපි මේ ගොවිපළෙන් ඉවත් වෙමු.
That battle has nothing to do with us.
ඒ සටනට අපි එක්ක කිසිම සම්බන්ධයක් නැහැ.
After we leave this place,
අපි මේ ස්ථානයෙන් ගියාට පස්සේ,
where will we go?
අපි කොහෙද යන්නේ?
Let's go to my village.
අපි මගේ ගමට යමු.
It's a bit cold, but it's a nice place.
ටිකක් සීතලයි, ඒත් ඒක ලස්සන තැනක්.
Are there
තියෙනවද
slaves there?
එතන වහලුන්?
Is there
තියෙනව ද
war?
යුද්ධය?
There was fighting in the past,
අතීතයේ සටන් තිබුණා,
and I would be lying if I told you that there will be none in the future.
අනාගතයේදී එහෙම එකක් නැති වෙයි කියලා මම ඔයාට කිව්වොත් මම බොරු කියනවා.
I will not go.
මම යන්නේ නැහැ.
I am going somewhere else.
මම වෙන තැනකට යනවා.
Gardar and the children…
ගාර්ඩර් සහ දරුවන්...
I had them wait for me…
මම එයාලට මාව බලාගෙන ඉන්න දුන්නා...
because I wanted to say thank you.
මොකද මට ස්තූතියි කියන්න ඕන වුණා.
Thank you, Einar and Thorfinn.
ස්තූතියි, අයිනාර් සහ තෝර්ෆින්.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
The whole time,
මුළු කාලය පුරාම,
it felt as though I was lost inside a nightmare.
මම බියකරු සිහිනයක් තුළ අතරමං වුණා වගේ දැනුනා.
I was all alone.
මම තනියම හිටියා.
But…
නමුත්…
our morning chats…
අපේ උදෑසන කතාබස්...
Einar's
අයිනාර්ගේ
stories…
කතා…
No! Arnheid!
නෑ! ආර්න්හයිඩ්!
Stay strong! Arnheid!
ශක්තිමත්ව ඉන්න! ආර්න්හයිඩ්!
Arnheid!
ආර්න්හයිඩ්!
Remember you said that you were going to
මතකද ඔයා කිව්වා ඔයා යනවා කියලා
protect your unborn child? Arnheid!
ඔයාගේ නූපන් දරුවා ආරක්ෂා කරගන්න? ආර්න්හයිඩ්!
This child already went ahead of me.
මේ දරුවා දැනටමත් මට කලින් ගිහින්.
All of them died.
ඔවුන් සියල්ලෝම මිය ගියහ.
All of the people who were dear to me.
මට ආදරය කළ සියලු දෙනාටම.
What is the point of living any more than this?
මීට වඩා ජීවත් වීමේ තේරුම කුමක්ද?
There is nothing here anymore.
මෙහි තවදුරටත් කිසිවක් නැත.
Why do I have to live?
මම ජීවත් විය යුත්තේ ඇයි?
I…
මම…
Because… to me you are…
මොකද... මට නම් ඔයා...
Arnheid.
ආර්න්හයිඩ්.
-Arnheid! -Move, Einar!
-ආර්න්හයිඩ්! -යන්න, අයිනාර්!
My father once taught me this method to bring the dead back to life.
මගේ තාත්තා වරක් මට මළවුන් නැවත නැඟිටුවන මේ ක්‍රමය ඉගැන්නුවා.
Einar, talk to her! In a loud voice!
අයිනාර්, ඇයට කතා කරන්න! උස් හඬින්!
Arnheid! Don't go!
ආර්න්හයිඩ්! යන්න එපා!
I… really like you.
මම ඇත්තෙන්ම ඔයාට කැමතියි.
I need you!
මට ඔයාව අවශ්යයි!
I want you to laugh at my stories again.
මගේ කතා වලට ඔයා ආයෙත් හිනා වෙනවට මම කැමතියි.
Stay alive and once again…
ජීවත්ව සිටින්න සහ නැවත වරක්...
Please live with me!
කරුණාකර මා සමඟ ජීවත් වන්න!
Please live!
කරුණාකර ජීවත් වන්න!
Einar, that's enough.
අයිනාර්, ඒ ඇති.
Far to the west…
බටහිරට ඈතින්…
beyond the vast sea,
විශාල මුහුදෙන් ඔබ්බට,
there is a land called Vinland.
වින්ලන්ඩ් කියලා ඉඩමක් තියෙනවා.
The land is warm and bountiful.
භූමිය උණුසුම් හා සාරවත් ය.
It is so far that neither slave traders nor the flames of war
වහල් වෙළෙන්දන් හෝ යුද ගිනිදැල් හෝ මෙතෙක් නැත
can reach.
ළඟා විය හැකිය.
There, I am sure you will be able to live
එහිදී, ඔබට ජීවත් විය හැකි බව මට විශ්වාසයි
without feeling any pain.
කිසිම වේදනාවක් දැනෙන්නේ නැතිව.
Arnheid,
ආර්න්හයිඩ්,
come with us to that land.
අපිත් එක්ක ඒ දේශයට එන්න.
Let's create a land of peace in Vinland.
වින්ලන්ඩ් හි සාමයේ දේශයක් නිර්මාණය කරමු.
You guys…
මේ කොල්ලනේ…
Why are you still here?
ඔයා තාමත් මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
Stop, Einar!
නවත්තන්න, අයිනාර්!
Ketil!
කෙටිල්!
Because of you, Arnheid…
ඔයා නිසා, ආර්න්හයිඩ්...
I will kill you! I will kill you!
මම උඹව මරනවා! මම උඹව මරනවා!
Stop it, Einar!
නවත්තන්න, අයිනාර්!
Killing the master will do nothing.
ස්වාමියා මැරීමෙන් කිසිම වැඩක් වෙන්නේ නැහැ.
I see… So Arnheid…
මට පේනවා... ඉතින් ආර්න්හයිඩ්...
Wake up, Einar!
අවදි වන්න, අයිනාර්!
Please!
කරුණාකර!
Einar!
එයිනාර්!
Einar…
අයිනාර්…
your anger
ඔබේ කෝපය
will not subside even if you kill the master.
ඔබ ස්වාමියා මැරුවත් එය අඩු වෙන්නේ නැහැ.
Anger will manifest anger
කෝපය කෝපය ප්‍රකාශ කරනු ඇත
and people will keep dying. That's all.
මිනිස්සු මැරෙනවා. එච්චරයි.
I was living
මම ජීවත් වෙමින් සිටියෙමි.
that nightmare this whole time.
මේ මුළු කාලෙම ඒ බියකරු සිහිනය.
Please, Einar.
කරුණාකරලා, අයිනාර්.
Please don't put yourself under the same curse as me.
කරුණාකරලා මම වගේ ශාපයකට ඔයාව පත් කරගන්න එපා.
Dad…
තාත්තා…
I know. Get ready to set sail for me.
මම දන්නවා. මා වෙනුවෙන් යාත්‍රා කිරීමට සූදානම් වන්න.
God
දෙවියන් වහන්සේ
must be watching us even as we speak.
අපි කතා කරන විට පවා අප දෙස බලා සිටිය යුතුයි.
As we lose our friends,
අපේ මිතුරන් අහිමි වෙද්දී,
as parents and children kill each other,
දෙමව්පියන් සහ දරුවන් එකිනෙකා මරා ගන්නා විට,
He is looking down upon
ඔහු පහළට බලයි
all of that from high above.
ඒ සියල්ල ඉහළ සිට.
Thorfinn…
තෝර්ෆින්...
Wait. Where are you going?
ඉන්න. ඔයා කොහෙද යන්නේ?
Wait! What are you planning to do?
ඉන්න! ඔයා මොනවද කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ?
I am going to meet with Canute.
මම කැනූට්ව මුණගැහෙන්න යනවා.
The master was still alive.
ස්වාමියා තවමත් ජීවතුන් අතර සිටියේය.
He's not even captured.
එයාව අල්ලලාවත් නෑ.
It's not settled yet.
ඒක තාම විසඳිලා නෑ.
I might be able to prevent any more deaths.
මට තවත් මරණ වළක්වා ගැනීමට හැකි වනු ඇත.
That's ridiculous! Let's get away from here right now.
ඒක විහිළුවක්! අපි දැන්ම මෙතනින් යමු.
Why do you have to go that far?
ඇයි ඔයාට එච්චර දුර යන්න ඕන?
Thorfinn!
තෝර්ෆින්!
This time… This time…
මේ වතාවේ… මේ වතාවේ…
Let me finally take you back to Iceland.
අන්තිමට මම ඔයාව ආපහු අයිස්ලන්තයට එක්කගෙන යන්නම්.
Please!
කරුණාකර!
Remember you told me a long time ago?
මතකද ඔයා මට ගොඩක් කාලෙකට කලින් කිව්වා?
That our ancestors
අපේ මුතුන් මිත්තන් බව
ran away
පලා ගියා
to escape from the fighting and ended up in Iceland.
සටනින් බේරීමට ගොස් අයිස්ලන්තයට ගියා.
At that time,
ඒ මොහොතේ,
I thought
මම හිතුවා
that was so uncool.
ඒක හරිම අපිරිසිදුයි.
But now, I feel so proud of them.
නමුත් දැන්, මට ඔවුන් ගැන හරිම ආඩම්බරයක් දැනෙනවා.
Thorfinn…
තෝර්ෆින්...
When I took a quick glance, Canute only had about 100 soldiers.
මම කෙටියෙන් බැලූ විට, කැනූට් සතුව සිටියේ සොල්දාදුවන් 100 ක් පමණ පමණි.
Even if worse comes to worst,
නරකම දේ නරක අතට හැරුනත්,
I will be able to at least come back alive.
අඩුම තරමේ මට පණපිටින් ආපහු එන්න පුළුවන් වෙයි.
I'll be on the ship
මම නැවේ ඉන්නම්.
and ready to set sail at any time.
සහ ඕනෑම වේලාවක යාත්‍රා කිරීමට සූදානම්.
Don't push yourself.
ඔබව තල්ලු කරගන්න එපා.
We will return to Iceland no matter what!
කුමක් වුවත් අපි අයිස්ලන්තයට ආපසු යන්නෙමු!
Thorfinn!
තෝර්ෆින්!
"Courage."
"ධෛර්යය."
Subtitle translation by: Kiko Morita
උපසිරැසි පරිවර්තනය: කිකෝ මොරිටා විසිනි